# 学习技巧

## 遗忘曲线

> 帮助你认识自己。
> 1.不要因为忘了而责怪自己。
> 2.如果想不忘，过几天再翻看一遍（记笔记）。

## 成就感

> 你学不过越学越快乐的那些人
> 也就是正反馈--你学一个东西的时候（学习 => 爽 => 快乐 => 学习 => ...）
> 正常来说学习的时候会分泌多巴胺（人类基因）。不喜欢学习是因为被九年义务教育恶心到了，那种为了考试把一些东西强加在你身上。
> 实际上学习是很快乐的，比如说在刷微博也是学习，了解到了娱乐八卦信息，越刷越开心，比如说刷知乎，知乎也有东西让你开心。
> 但是这种开心太小了，开心一会儿就没了，不能让你形成积累下来的知识，所以就需要成就感了。
> 比如我在一开始学习命令行的时候，命令行有什么用呢，没有任何成就感，没有成就感就会通过遗忘曲线，命令行知识就会逐渐消散，所以我做了一个 hexo 的博客，无形之中创建了关联，我学命令行，通过了命令行创建了世界上所有人都能访问的博客系统，这就是成就感，有了成就感就会继续学习。

## 生物钟
### 固定时间

> 最怕三天打鱼两天晒网那种行为，最怕半途而废。
> 很多时候我们在 steam 上买了一款游戏，可能刚开始玩了一会儿，之后发现还没其他事情，就在再也没玩了，于是这个游戏就变成了喜加一
> 游戏都没有兴趣长时间玩下去，更不用说学习了。
> 但是什么游戏能一直玩呢，比如说午休的时候，和朋友一起打把王者荣耀，下班了一起再打一把，每天就是这样的固定时间。

### 固定精力

> 和时间是不关联的，比如说下班后去打球了，一身汗，这个时候即使到了学习时间，也是精力不足的，这种就是垃圾时间，只能做一些无意义的事情，如洗澡、看剧...

### 就学五分钟学习法

> 目前最流行的就是，番茄工作法，
> 番茄工作法就是学习五分钟，休息娱乐五分钟，再学习五分钟...，听起来很美好。
> 但是**非常不推荐编程用来编程学习**，五分钟刚搭建完环境，时间就到了，那还搞啥，编程学习时间段至少得1个小时。
> 所以方法是一定要骗自己就学5分钟，学完5分钟就去玩，但是每次的实际情况是，一旦学了五分钟，就会继续下去。

## 制造不方便的环境

> 比如说经常在学习的时候，经常学着学着玩一下手机、擦一下屏幕、没喝水喝一下水

### 电脑不装显卡

> 就像 mac 一样（手动狗头），显卡非常不适合玩游戏，我用 mac 打 DOTA 的时候卡的像 PPT，风扇声音像飞机场一下，所以 mac 能让你有效学习。
### 锁门防止打扰
> 比如说在家学习的时候，父母来让你收一下衣服，搬一下东西，这个时候锁门，就会避免一些干扰
###  去咖啡馆防止打游戏
> 比如说去星巴克学习，有电源，有 wifi，谁都不认识你，一般不会被人打扰，安心学习，更不用说打游戏，一般没见过有谁在星巴克打绝地求生、DOTA...，**这样子像个傻子**

## 准备好糖分和水分

### 不要频繁起身拿东西
> 虽然在学习的时候身体没有动，看起来没有很大的消耗，但是大脑看着看着就睡着了，比如说一个东西很难懂，很难去理解，大脑在长期的工作下就会昏昏欲睡，可能有一部分原因就是糖分不足，可以搞个快乐水，奶茶放在旁边
### 每小时起身一次
> 但是又不能做太久，防止脊椎病

## 你需要考试

### 自己问自己
> 平时自己疯狂学习，觉得自己学的很好了，但是一到工作中遇到各种意外之外的情况就各种不会了，因为自学的时候是自己跟自己在知识建设，需要一个外部力量来检验自己，让别人出一个题来考你，这样才知道是否学好。
> 比如可以网上刷题

## 自我催眠

### 有效防止拖延

> 有一次我看过一本书，这本书让你戒烟（我自己不抽烟，看完了也依旧不抽烟），但是我发现一个东西，怎么自己催眠自己，这本书就是催眠，让你自己发现抽烟是一件愚蠢的事情，通过理性的分析甚至感性的，还有社会学的角度让你知道抽烟是一键愚蠢的事情，他论证了这件事，让你不知不觉就相信了这件事情。
> 这本书不是直接告诉你吸烟有害身体，作者说我以前也抽过烟，我问过一些烟瘾者，他们说抽烟能让自己更精神，然后这本书的作者说，不是抽烟的时候更精神，是你不抽烟的时候会困，抽烟的时候才会返回正常状态，所以实际上为什么能让你爽呢？是你不抽烟的时候难受，抽烟的时候正常，所说你爽了。那麽为什么正常人不需要抽烟呢？因为正常人本来就在正常状态下，一直都在烟瘾者的抽烟状态下，那为什么需要去抽烟呢。让你知道原来是上了烟的当，抽烟的时候并不是爽，而是把我的不爽去除了而已。
> 就像电子鸦片一样，游戏为什么能让那些人爽呢？比如说当年的传奇，上线送你一些装备，让你打怪，秒杀的感觉很爽，突然有一天到了一定的等级，他不送装备了，然后打怪好难，出门还要被其他冲钱买装备的人杀，来欺负你，这个时候你又两个选择，1.冲钱，2.不玩这个游戏。但是这个游戏你已经玩了半年了，很难做到不玩了，所以如果你想回到那种感觉（刷怪很爽，欺负其他玩家）。雷同烟一样。
> 但这和拖延有什么关系呢，理性分析一下，是不是大家都认为自己有拖延症，**如果大家都有拖延症，那么这到底算不算一个病？**所有人都有拖延症，一直得，而且都去除不了，不像感冒，也所有人都有，但是能祛除。所以请问拖延症还算一种病吗？
> 结论：既然每个人都有，所以他不是病，那既然不是病，那我们为什么要去除呢？我们不需要防止拖延，通过这样子的心理建设，你就知道了我没有拖延，我只是不想去做而已，比如说那为什么还老是去刷微博，打游戏，很简单那就是那个时候不想去学习，那就尽管去玩好了，**但是不能在学习的过程中想着去玩**，就把剧看烂了，无聊了，那么就可以回到上述方法，那就去学习5分钟把。（有点和上面的自我催眠冲突，但是有时候也要实际一点，学习到一定时间学不下去了，那就尽管玩把）

## 分析自己的学习类型

> 每个人的学习类型是不一样的，这是某个学者研究出来的，有的人通过 **视觉、听觉、触觉、嗅觉**。
> 有的人能通过视觉就能学习，就就是我们所谓的学霸，学霸通过看老师的板书或者看一些笔记，他就能快速吸一些知识，这种人在九年义务教育中学习就是非常轻松的。
> 但是其他人就不行了，很多是希望通过听觉来学习。什么是听觉呢？我必须通过老师来讲一遍，如果老师不讲，让我自己看，我就看不懂，这个也被叫做阅读障碍患者，直白的说就是我听能听懂，但是就是看不懂。
> 还有人通过触觉来学习，这种人看也看不懂，听也听不懂，必须自己试过才知道，比如学物理，必须去往墙上打一拳被墙弹回来才能理解力的作用，这种人更适合学习体育或者乐器。
> 少有人通过嗅觉来学习，就是没有味道某种香味就学习不下去，要是味到了，就能静下心来再学习。
> 为什么要找类型呢？因为你会经常在网上看到一种论调：学习？学习就要看书，书都看不懂，你就不是学习编程的料。但是所有人不是一样，有的人就是做过一遍之后才能理解，才能学懂，找到自己的学习类型。

## 目标管理
> 不管你的学习技巧多那么，如果你没有目标，你就存在一个失去焦点的问题，或者迷路的问题。

### 不要制定宏大的目标
> 有的人喜欢制定任务计划表（不一定适合所有人），这一周干啥，下一周干啥。但是一旦一周没有完成目标，那么这张计划表就废了，你会觉得自己再也完不成了，第二周都没学完，第三周的任务更不可能按时按成了，**制定的目标太宏大，太细致或者说太死**，造成你容易产生逆反心理，可能甚至会觉得自己不行。
### 日拱一卒，不期速成
> 我们要制定的是：根据上面说的**固定时间**，每个时间段我们要做什么，做到某一个程度就行了，比如说我**每段时间**就看10页书，当你某一周只看了5页，并没有关系，那我下周再看5页好了，具体每周做到哪儿我不关心，主要在于我是否保持一个学习的状态，速成是一个很假的东西，**就像赌博，赌博的危害是什么，不是说把你的钱花光了，而是说一但你赌博赌赢了，你就再也不会去每个月老老实实拿那点工资了**，是吧，直接把你心态搞崩了。
### 目标可实施
> 比如说我想用 JS 写点东西，比如说做一个好看的弹窗，那么可以去做一下试试（虽然是小东西，想做完美还是很难的，其中会遇到各种各样的问题）。
### 如果达到目标，就告诉大家
> 比如说做好了那个弹窗，就发布到 github，拿到论坛里给大家用一下（可能会没人用），但是只要你告诉别人就行了，就相当于给了自己一个交代。
### 不要在意完美，搞定即可
> 有些人在学习的过程中太刻意追求完美，比如说在学习 JS 的时候，要记住，用到所有的 API，学 CSS 的时候，要记住所有的选择器，每个东西都搞清楚。有这个想法就是错的，因为你没有那么多的时间和精力去搞明白，根据上面说的**遗忘曲线**，CSS 几百几千个选择器，一次给你说完了，过短时间你还是会逐渐忘记，到后来就会怀疑自己为什么这么辛苦学完了，到最后还是忘记了，所以遗忘曲线是最最重要的东西，能让你保持信心。
### 回顾很重要
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------
-------


> 看完上面之后，现在回顾一下还记得那些学习方法（沉默时间，找个空白**写（触觉学习）**一下关键词，关键词即可，根据遗忘曲线，二十分钟你就会忘了大部分）
> 上述10个知识点，根据遗忘曲线，在30天之后，你只会遗忘80%，剩下只会记得两个知识点（像我初次写下时，就记得了遗忘曲线和就学5分钟）。
> 那为什么要讲这么多呢？就说重点不就好了么？因为每个人的习惯不同，每个人的记忆点不同，就像 QQ 一样很臃肿，有很多功能你都用不上，那为什么 QQ 不砍了这些功能呢？因为这些功能正在被其他人使用，如果砍了他们就会有意见。这些技巧也是一样。会被不同的人记住不同的点。
