#### 前言
类型转换在各个语言中都存在，而在 JavaScript 中由于缺乏对其的了解而不慎在使用中经常造成bug被人诟病。为了避免某些场景下的意外，甚至推崇直接使用 Strict Equality( === )来代替 ==（最新的eslint规则默认就是使用===）。这确实能避免很多bug，但更是一种对语言不理解的逃避(个人观点)。
### 来看几道经典的题目：
```
  [] == [] // false
  [] == ![] // true
  {} == !{} // false
  {} == {} // false
```
###### 是不是很奇怪？本文将从书中看到的知识与规范相结合，来详细说明一下JavaScript在类型转换时候发生的故事。
#### JS的数据类型
首先，回想一下JS的类型都有什么。
原始值（primitives）： undefined， null， booleans， numbers，strings， symbol（es6）
对象值（objects）： Object
#### ToPrimitive
在发生转换的时候，js其实都是会将操作对象转化为原始的对象，这也是最为诟病的地方，因为js很难直接抛出错误，她会用一套自己的方法去理解我们的错误，并做相应的调整，哪怕这些错误我们是无意识的。所以我们要知道她的转换方式，才能做到知己知彼，对代码的控制更为精准。
###### 签名：ToPrimitive(input, PreferredType?) //PreferredType: Number 或者 String
###### 流程如下：
input为原始值，直接返回；
不是原始值，调用该对象的valueOf()方法，如果结果是原始值，返回原始值；
调用valueOf()不是原始值，调用此对象的toString()方法，如果结果为原始值，返回原始值；
如果返回的不是原始值，抛出异常TypeError。
其中PreferredType控制线调取valueOf()还是toString()。

ps: Date类型按照String去调用。
#### 总结：==操作符
##### 比较运算 x==y，其中x和y是值，产生true或者false。这样的比较如下方式进行：
一、若Type(x)与Type(y)相同，则：
a.若Type(x)为Undefined，返回true。
b.若Type(x)为Null，返回true。
c.若Type(x)为Number，则：
1.若x为NaN，返回false。
2.若y为NaN，返回false。
3.若x与y为相等数值，返回true。
4.若x为+0且y为-0，返回true。
5.若x为-0且y为+0，返回true。
6.返回false。
d.若Type(x)为String，则当x和y完全相等的字符序列（长度相等且相同字符在相同位置）时返回true。否则，返回false。
e.当Type(x)为Boolean，当x和y同为true或者同为false时返回true。否则，返回false。
f.当x和y为引用同一对象时返回true。否则，返回false。
二、若x为null且y为undefined，返回true。
三、若x为undefined且y为null，返回true。
四、若Type(x)为number且Type(y)为String，返回comparison x==ToNumber(y)的结果。
五、若Type(x)为String且Type(y)为Number，返回comparison ToNumber(x) == y的结果。
六、若Type(x)为Boolean，返回比较ToNumber(x) == y的结果。
七、若Type(x)为Boolean，返回比较x == ToNumber(y)的结果。
八、若Type(x)为String或Number，且Type(y)为Object，返回比较x == ToPrimitive(y)的结果。
九、若Type(x)为Object且Type(y)为String或Number，返回比较ToPrimitive(x) == y的结果。
十、返回false。
###### 上图中的 toPrimitive 就是对象转基本类型。
##### 这里来解析一道题目 [] == ![] // -> true ，下面是这个表达式为何为 true 的步骤
```
// [] 转成 true，然后取反变成 false
[] == false
// 根据第 8 条得出
[] == ToNumber(false)
[] == 0
// 根据第 10 条得出
ToPrimitive([]) == 0
// [].toString() -> ''
'' == 0
// 根据第 6 条得出
0 == 0 // -> true
```

#### 备注
#####ToString
按照以下规则转化被传递的参数
ArgumentType|	Result
---|----
Undefined|	“undefined”
Null	|“null”
Boolean|	true -> “true”false – > “false”
Number	| 1：’NaN -> “NaN”。 2：+0 -0 -> “0”。 3：-1 -> “-1。 4：”infinity -> “Infinity”
String|	不转换 直接返回
Object	| 1：调用ToPrimitive抽象操作, hint 为 String 将返回值作为 value。2：返回ToString(value)。
```
String(undefined) // "undefined"
String(null) // "null"
String(true) // "true"
```
##### ToNumber
按照以下规则转换被传递参数
Argument Type|	Result
---|----
Undefined|	NaN
Null	|+0
Boolean	| 1：true -> 1。 2：false -> +0。
Number	|直接返回
String	|如果不是一个字符串型数字，则返回NaN(具体规则见规范9.3.1)
Object|	 1：调用ToPrimitive抽象操作, hint 为 Number 将返回值作为 value。 2：返回ToNumber(value)。
##### ToBoolean
按照以下规则转换被传递参数

Argument Type|	Result
---|----
Undefined|	false
Null|	false
Boolean|	直接返回
Number|	1：+0 -0 NaN -> false。 2：其他为true。
String|	1：空字符串(length为0) -> false。 2：其他为true。
Object|	true
##### ToPrimitive
顾名思义，该抽象操作定义了该如何将值转为基础类型(非对象)，接受2个参数，第一个必填的要转换的值，第二个为可选的hint，暗示被转换的类型。

按照以下规则转换被传递参数

Argument Type|	Result
---|----
Undefined	|直接返回
Null	|直接返回
Boolean|	直接返回
Number|	直接返回
String	|直接返回
Object|	返回一个对象的默认值。一个对象的默认值是通过调用该对象的内部方法[[DefaultValue]]来获取的，同时传递可选参数hint。
###### [[DefaultValue]] (hint)
当传递的hint为 String 时候，
- 如果该对象的toString方法可用则调用toString
  如果toString返回了一个原始值(除了object的基础类型)val，则返回val
  如果该对象的valueOf方法可用则调用valueOf方法
  如果valueOf返回了一个原始值(除了object的基础类型)val，则返回val
  抛出TypeError的异常
  当传递的hint为 Number 时候，
- 如果该对象的valueOf方法可用则调用valueOf方法
  如果valueOf返回了一个原始值(除了object的基础类型)val，则返回val
  如果该对象的toString方法可用则调用toString
  如果toString返回了一个原始值(除了object的基础类型)val，则返回val
  抛出TypeError的异常
- hint的默认值为Number，除了Date object
  举个栗子
```
var a = {}
a.toString = function () {return 1}
a.valueOf = function () {return 2}
String(a) // "1"
Number(a) // 2
a + '' // "2"   ???????
+a // 2
a.toString = null
String(a) // "2"
a.valueOf = null
String(a) // Uncaught TypeError: balabala
```
似乎我们发现了一个很不合规范的返回值，为什么 a + ''不应该返回”1″吗

问题的答案其实很简单 + 操作符会对两遍的值进行 toPrimitive 操作。由于没有传递 hint 参数，那么就会先调用a.valueOf 得到2后因为+右边是字符串，所以再对2进行ToString抽象操作后与””的字符串拼接。